北離江湖 波瀾壯闊
南城雪月
東城無雙
與唐門等一眾名門大派
共築江湖的光明與秩序
可光明之下
必有陰影
暗河
江湖中最神秘的刺客組織
一入暗河
此生就是別人手中的刀劍
但總有人在暗夜中嚮往光明
在波濤中渴望走向彼岸
暗河的潮水
也在此時
翻涌而上
執劍
是爲了什麼
傀大人
有訊息
白雪卻嫌春色晚
故穿庭樹作飛花
本以為這個冬日
已經結束了
像我們這個年紀的人哪
每年等待著的便是
這冬天趕快結束
可偏偏冬日已逝
又下了一場雪
暗河
天下第一的刺客組織
在朝
能殺高官貴胄
在野
可滅江湖大派
是非不分 好壞不論
善惡難辨
你執掌這樣一個組織
三十年
應該很累了吧
我已經是個老人了
若不是因為一些執念
我會覺得我身上的血
已經冷了
三十年前
你我大戰一場
不分勝負
我們約定
我要回去執掌暗河
你要輔佐唐老太爺
重振唐門
直至三十年後
再一決雌雄
好
我隱居這寥落城多年
也該活動活動筋骨了
我可一直等著今天呢
年輕時託大
徒手接過你一枚暗器
差點被毒死
我可不會再上當了
幾枚暗器你能接住
那接下來
萬樹飛花
你又如何應對
好一招萬樹飛花
許久沒有如此
盡興地一戰了
你我三十年之約的
這一戰
本該只論勝負
不爭生死
於殺手而言
沒有勝負
只有生死
只可惜啊
可惜什麼
可惜
方纔你那瞬殺一劍
消耗了太多真氣
也可惜
你以為自己是執棋者
卻沒想到
也是別人棋盤上的棋子
暮雨
不是跟你說過
這是我自己的事
不用你插手嗎
有人想趁你和唐二老爺
決戰之時
對你不利
一石二鳥
老夥計
你既然在決戰之時
動了殺心
你也曉得我這個人
最求一個公平
雪落
一枝梅
黃泉路上
我會歇歇腳
可別讓我等太久
大家長
我們立刻回暗河
找慕家最好的藥師
幫你療傷
不能回暗河
蘇
慕
謝
你說他們三家
等我受傷這個訊息
等了多久了
剛纔那些暗算我的人
根本就是他們的人
可
去錢塘城
我在那裏
有一個故人
是藥王辛百草的小師叔
找
找到她
她叫白鶴淮
明德十一年初春
距離上一次
引發江湖浩劫的
魔教東征
已經過去了三年
如今的江湖
平和安寧 少有爭鬥
而暗河
藏身於
黑暗之中的最強宗門
由蘇 謝 慕三姓組成的
刺客組織
卻在此時因為三家之首
大家長的中毒
而即將迎來劇變
這江湖
甚至於朝堂之上的
短暫平靜
也將因此而被打破
慕明策已經重傷
看來
我們需要選出
新任的大家長了
他本來就已年老
而且越來越不受
我們的掌控
那便傳信給三家
若大家長身死
誰若能率先奪得眠龍劍
回到提魂殿覆命
誰
便是新任的大家長
這是要讓暗河大亂哪
於大亂之中
才能誕生新的暗河之主
白鶴藥府
到了
你的線人講
他們要來這裏尋找名醫
是啊
大家長身中奇毒
命不久矣
而此處
就住著藥王
那隱居的小師叔
我們蘇家老爺子說
希望這個小師叔
可以不要出現
或者說
從未存在過
別人都是一口檳榔
一口煙
飄飄欲醉做神仙
喆叔
你吃的怎麼是話梅啊
以前有個女人和我講
檳榔對身體不好
你吃不吃
我就不吃了
你什麼時候變得
這麼有禮貌了
學蘇暮雨啊
殺手臨門
有禮有貌
可是這位神醫
似乎不太給面子啊
許是這位藥王師叔
年紀太大
耳朵背了
你要敲得再響一點
喆叔
你這是敲門嗎
我看你是要殺人啊
我們不就是來殺人的嗎
誰啊
敲門敲得那麼大聲
耳朵都要聾了
姑娘
敢問你家老先生
是否在府上
我家老爺他
出門巡診去了
要不
我幫你們去找找他
那便麻煩姑娘了
你幹什麼
抱歉抱歉 一時手滑
來
這個啊 是香凝膏
姑娘呢 擦到臉上
不出半個時辰
你那個紅痕
就會恢復如初
有毛病
可引藥蛇追蹤的香凝膏
這種小伎倆也想騙過我
這位姑娘
你是醫者
怎麼
難道我看起來不像嗎
抱歉
無意冒犯
公子
可是要問路啊
姑娘慧眼
想問姑娘
附近是否有處藥莊
名為白鶴
公子是要看病啊
我醫術不錯
我來看便是啊
家中有人得了重病
點名要找
白鶴藥莊中的神醫
多謝姑娘好意
那你怎知道
我不是白鶴藥莊中
來的呢
莫非姑娘是
那自然是
煩請姑娘
速速帶我去見你師父
我師父
他暫時來不了這裏
但是他和我說過
有貴客來訪
從很遠很遠的地方來
想來就是公子你了吧
他讓我 先行隨你前去
冒犯了
我需要趕時間
還請姑娘上馬
我們到了
頭兒
頭兒 你來得正是時候
大家長那邊
好像出了些問題
神醫呢
我這麼大一個活人
站在你面前
你怎麼就看不見呢
這 姑娘是神醫
不是
那我走了
姑娘莫怪
這是神醫弟子
過來幫她師父
看一下大家長病情
姑娘請隨我進去
我覺得
這 這裏面有鬼
姑娘莫怕
大家長
上次我見你的時候
你還是個
流著鼻涕的髒孩子
我上一次見大家長時
大家長
還是一個隨時會
準備拔刀的殺神呢
現在也隨時準備著拔刀
不過頭髮白了而已
這手
還是血紅色的
行了
先診脈吧
看看現在的大家長
還能不能拔出刀來
收起你的殺氣
你若是不小心嚇到了我
我手這麼微微抖一下
你們的大家長
可就死定了
雪落一枝梅
沒錯
你怎麼做到還活著的
我的傀
替我擋住了那一枝梅
我只中了半朵梅花
還能勉強撐著
這可是唐門唐二老爺的
獨門奇毒
號稱唐門第一
天下第二
僅次於溫家家主
所創的鏡花月
據說
除了唐二老爺本人
無人能解
唐二老爺人呢
被我殺了
暗河大家長
也親自接殺人的任務啊
敢問姑娘
是否能醫
我們藥王谷的名言便是
只要沒死便可以醫
只是
姑娘有何需求
但說無妨
就等你這句話啦
醫
當然可以醫啊
只要
只要銀子管夠
看來對方
是識破了你的伎倆
這才走出了多久
就把這藥瓶給丟了
看來我們是搞錯了
什麼錯了
我們放走的是真的神醫
還好
我也做了些準備
行了
你幫我找個住的地方吧
這來來回回的太麻煩了
不讓你師父再來看看了
我師父
他早就入土為安了
你們怎麼老想著
要他從地底下爬出來
什麼
藥王的小師叔已經死了
暮雨
你錯了
你眼前這位
就是藥王辛百草的
小師叔
藥王谷一脈祖師
李雨珍的關門弟子
白鶴淮
醫者白鶴淮
見過暗河大家長
見過暗河的傀大人
傀大人 我肚子餓了
神醫見諒
行走在外
難有什麼珍饈佳餚
只有這個了
無妨
有的吃就不錯
總比啊
在藥王谷
吃我師兄煮的藥膳強
你是不是很好奇
我是如何看出來你的身份的
既然神醫與大家長是舊識
想必也聽說過我們
小時候
師父爲了哄我好好學醫
便給我講故事
他的故事裏呢
經常出現一個
叫作暗河的組織
由蘇 謝 慕
三姓家族組成
他們的統率者
便稱作大家長
大家長座下
有直屬刺客團蛛影
其中最強的十二人
以地支十二肖為代號
而他們的統率者
便是傀
今日我見到的這些人
他們以生肖為麵
唯你
戴血紅惡鬼面具
隨侍大家長左右
你不是傀
還能是誰
神醫對我們的瞭解
比我想象中更深
我還知道
每一任的傀啊
都是當作現任大家長
培養的
這上一任的傀呢
他
死了
抱歉
這些隱秘之事
無法與神醫細說
可是上一任的傀
他是我的父親
這也不能問嗎
神醫說笑了
不信算了
這人是死是活
對你們倒是隱秘
可是你們身份特殊
標識卻如此明顯
此時就不考慮隱秘了
我也曾問過同門前輩
身為刺客
本該想盡辦法隱匿身份
可為何我們卻
明明白白地
把身份寫在臉上
那人怎麼說
這是儀式感
你懂什麼
你怎麼突然大舌頭啊
不是我大舌頭
是他大舌頭
我想起來了
難道我白日裏
見到的那個人
他便是你的同門
他是不是手裏
還拿著一根法杖
上面套滿了金環
喆叔居然也來了
還有一個玩匕首的
那是昌河
辰龍
準備一下
帶上神醫 即刻啟程
是
去哪兒
九霄城
沒有人比我更瞭解昌河
此刻我們定然已進入了
他佈下的局
雨哥
都準備好了
神醫
這是卯兔
你隨她動身
一路保重
傀大人
那便希望在九霄城中
我們還能重逢
不必叫我傀大人
叫我蘇暮雨便是
蘇暮雨
還真是一個好聽的名字
再見了
你講的準備
就是在這兒等啊
謝家的刀 慕家的鬼
每一個都蠢蠢欲動
而我就不一樣了
我很懶的
不如就跟在那些
勤快的人後頭
雖然會慢上幾步
但永遠不會遲到
你透露了點訊息給他們
他們兩家都派人來這裏了
真是個狡詐的小子
老爺子派出你
是鐵了心要上位啊
最聰明的我和最強的你
喆叔
曾經暗河第一高手
上一任傀大人
城郊廢驛
那裏的好戲快要開場了
走吧 喆叔
我們蘇家那位老爺子
該等著急了
不愧是大名鼎鼎的
執傘鬼
此線為界
還請二位不要逾越
謝家的紫靴鬼和刀閻羅
不應該出現在這裏
沒勁
倒是被你
一下子看穿了身份
不過我們家主聽聞
大家長受了重傷
心中十分焦急
想著趕快將大家長
接回總堂來療傷
大家長無礙
大家長是否無礙
還請容許千機
與大家長見一面
再予以確認
不然我就這麼回去了
不好交差啊
你不好交差
與我有何關係
你不想讓我們
與大家長相見
是否是自己意圖不軌
不想讓我們及時救治
是個不錯的理由
但這個理由想要成立
只有一種可能
殺了你
沒錯
傘中藏刃
為何不敢一現
謝家的風舞輪之刀
不錯
死
你真以為我有那麼弱
寸刀勁
用得好
回去告訴你們家老爺子
若及時收手
那麼這段時間的事情
大家長可以裝作
無事發生
若繼續這般執迷不悟
就別怪我們蛛影無情了
你今日
是打算放過我們
暗河同門
皆是家人
走
你來了
你好像看到我
不是很高興啊
我的傀大人
我知道你遲早會到
卻還是希望可以晚一點
老爺子讓我給你帶句話
你是蘇家的弟子
如今我是傀
人中之鬼
我屬於暗河
卻不屬於任何一家
你總是這麼正經
一點意思都沒有
當無名者的時候
每天起早貪黑地練劍
做一個
勤勤懇懇的無名者
做刺客的時候
每一個任務
完成得妥妥當當
一絲不苟
現在做了傀
還是這麼兢兢業業
你的大家長都快死了
你還要強拖著
給他陪葬嗎
大家長無礙
這樣的傳言
不該由你說起
他若無礙
又怎麼會來找
那什麼辛百草的小師叔
你殺了他
把眠龍劍拿來
你可以拿到
你最想要得到的
自由
是啊
離開蘇家 離開暗河
去你想去的地方
做你想做的事
你知道的
暗河從未有過
這樣的先例
而我們那位老爺子
願意為你破例
若我拒絕呢
我們姓蘇
在蘇家生活了這麼多年
而你身為傀
跟著大家長也不過幾年
你跟他的情分
能有和蘇家的深
我不管你的想法
究竟如何
如今我是傀
我的職責
便是守護大家長的安危
任何事
任何條件
都必須在
這件事的前提下
沒錯沒錯
就是這樣
同樣的話
我已經回給了老爺子
我就知道
你一定會這麼說
然後呢
然後老爺子說
既然如此
那就殺了吧